                           Witaj Ômiaîku

   Zanim rozpoczniesz swojâ przygodë, pozwól ûe przybliûë Ci po krótce
ôwiat w którym przyjdzie Ci ûyê. Musisz wiedzieê ûe akcja tej gry
rozgrywa sië w bliûej nieokreôlonej, zamierzchîej przeszîoôci.
Nie jest to jednak historia znanego nam ôwiata, bo oprócz ludzi ûyjâ w
nim zupeînie fantastyczne istoty a magia jest tu codziennoôciâ.
Jednym sîowem znalazîeô sië w krainie fantasy.
   Obszar do poznania jest ogromny, skîadajâ sië naï rozlegîe obszary
leône, pasma górskie, pustynie i stepy peîne dzikiej zwierzyny.
Znajduje sië tu równieû wiele zamieszkaîych osad.

CEL GRY

   Rozpoczynasz z grupâ piëciu ômiaîków. Gra nie narzuca Ci
okreôlonego scenariusza postëpowania. Moûesz skupiê sië na czësci
przygodowej gry a wiëc przemierzaê krainë, odwiedzaê osady, rozmawiaê i
handlowaê z ich mieszkaïcami, polowaê na dzikâ zwierzynë i
przeciwstawiaê sië zaistniaîym niebezpieczeïstwom. Gdy poznasz juû ten
ôwiat moûesz pokusiê sië o zdobycie jakiejô sîabej osady, którâ
bëdziesz rozbudowywaî i umacniaî. Sformujesz w niej i uzbroisz nowe legiony,
które zdobëdâ dla Ciebie inne osady. Stworzysz królestwo. Oprócz Ciebie
ten sam cel bëdâ realizowali trzej inni wîadcy, których armie spotkasz
na swej drodze. Ostateczna wojna z nimi bëdzie nieuniknona. Z czasem
pojawi sië jeszcze jedno, najwiëksze zagroûenie nie tylko dla Ciebie
ale i dla caîej krainy, pokonanie go bëdzie ostatecznym wyzwaniem.
   Zapewniam Cië ûe kaûda rozgrywka jest niepowtarzalna, a na podstawie
wydarzeï, w których bëdziesz uczestniczyî moûna by napisaê caîkiem niezîe
opowiadanie.


OBSÎUGA GRY

Na poczâtek wyjaônië uûywane w opisie skróty:
LPM   - lewy przycisk myszy
PPM   - prawy przycisk myszy
kliknâê - tzn. nacisnâê i puôciê przycisk myszy

   Jeôli nie zainstalowaîeô gry na twardym dysku to przed rozpoczëciem
powinieneô przygotowaê sobie dysk, na którym bëdziesz zapisywaî
swoje postëpy. Powinna to byê w miarë pusta dyskietka (ok. 400 kb) o
nazwie 'Archiwum'.

   Po obejrzeniu introdukcji zobaczysz na ekranie planszë z
nastëpujâcymi opcjami:

Nowa Gra -  po jej wybraniu komputer poprosi cië o podanie twojego
   imienia oraz imion twoich trzech przeciwników. Nastëpnie stworzony
   zostanie nowy ôwiat, w którym rozpoczniesz swojâ przygodë.

Kontynuacja Gry - wybierz tâ opcjë jeôli graîeô juû wczeôniej i chcesz
   kontynuowaê zapisanâ grë. Wyôwietlona zostanie lista zapisanych gier.
   Moûesz wybraê jednâ z nich lub zrezygnowaê naciskajâc na Exit.

Koniec - po prostu koniec zabawy i wyjôcie do systemu.

   Jeôli wybraîeô nowâ grë twym oczom ukaûe sië mapa cudownej krainy.
Dostrzerzesz na niej  miniaturowe domki i wieûe, które symbolizujâ
osady i miasta. Obszary jasno brâzowe to pustynie, szare sâ góry.
Jasnozielone tereny to îâki i stepy, ciemnozielone sâ lasy.
Najjaôniejsze plamy na mapie to lodowce a najciemniejsze - bagna.
Wciônij teraz PPM i poruszaj myszkâ na boki. Jak widzisz caîa mapa nie
mieôci sië na ekranie.
W prawym dolnym rogu ekranu znajduje sië okienko z dwoma przycikami
(Start, Opcje). Moûesz je przesuwaê - naciônij na nim PPM
i przesuï w dowolne miejsce na ekranie.

(Start) - naciskajâc ten przycisk spowodujesz upîyw jednego dnia, w
          czasie którego umieszczone na mapie wojska wykanajâ swoje
          rozkazy, byê moûe dojdzie do jakiô bitew, do twojej kasy
          wpîynâ pieniâdze z codziennych podatków.

(Opcje) - Pojwawi sië okno z nastëpujâcymi opcjami

   Odczyt Gry - komputer odczyta zawartoôê archiwum i wyôwietli listë
      zapisanych wczeôniej gier. Moûesz którâô wybraê lub zrezygnowaê
      naciskajâc (Exit).
   Zapis Gry - Z listy wybierasz slot, w który chcesz nagraê aktualny
      stan gry i wpisujesz z klawiatury nazwë zapisu
      (koïczysz klawiszem Enter lub PPM).
   Statystyka - okno z ogólnymi informacjami
   Preferencje - okno z ustawieniami programu. Moûna tu wîâczyê lub
      wyîâczyê muzykë,losowane przypadkowo imiona wojowników,trupy w
      czasie bitew,skrolowanie mapy.
   Koniec Gry - powrót do planszy tytuîowej
   Exit - zamkniëcie okna


DOWODZENIE WOJSKIEM

Odszukaj na mapie maîâ czerwonâ chorâgiewkë. Symbolizuje ona oddziaî
Twoich ômiaîków. Naciônij chorâgiewkë lewym przyciskiem myszy. Pojawi
sië wówczas okno z nastëpujâcymi informacjami o oddziale:

   Nazwa oddziaîu - jeôli naciôniesz to miejsce LPM moûesz jâ zmieniê
      wpisujâc z klawiatury nowâ nazwë i naciskajâc Return lub PPM.
   Liczba wojowników - maksymalnie 10-u
   Siîa - jest to ogólna siîa oddziaîu na którâ skîada sië siîa
      poszczególnych wojowników.
   Ûywnoôê - zapasy ûywnoôci na okreôlonâ liczbë dni. Ma na niâ wpîyw
      liczba wojowników. Jeôli zapasy ûywnoôci osiâgnâ zero oddziaî
      zostanie rozwiâzany.
   Szybkoôê - odlegîoôê jakâ oddziaî moûe pokonaê w ciâgu jednego dnia,
      jej wielkoôê zaleûy od szybkoôci poszczególnych wojowników
   Informacja o aktualnej czynnoôci oddziaîu.

Na dole okna umieszczone sâ dwa przyciski:
OK -  naciskasz go aby zamknâê okno.
Rozkazy - pojawi sië okno z dostëpnâ liczbâ rozkazów dla oddziaîu.

   Ruch - wybierasz na mapie miejsce do którego oddziaî ma sië udaê i
      naciskasz LPM. Zostaniesz poinformowany ile dni potrwa podróû.
      Jest to wielkoôê przybliûona za wzglëdu na przeszkody terenowe.

   Szybki Ruch - tak samo jak wyûej, z tym ûe oddziaî bëdzie poruszaî
      sië szybciej zuûywajâc 3 razy wiëcej ûywnoôci.

   Atak - wskazujesz na mapie flagë wrogiej armii lub miasto, które
      chcesz zaatakowaê i naciskasz LPM. Gdy oddziaî osiâgnie swój
      cel, rozpocznie sië bitwa. Szczegóîowy sposób toczenia bitwy
      opiszë póúniej. Jeôli wygrasz bitwë o miasto przejdzie ono w
      twoje wîadanie.

   Polowanie - oddziaî rozpocznie tropienie zwierzyny w celu zdobycia
      ûywnoôci i cennych skór. Musisz wiedzieê ûe najwiëksze szanse
      na upolowanie czegokolwiek masz w lesie a najmniejsze na
      pustyni.

   Rekrutacja - opcja ta pojawia sië zamiennie z polowaniem gdy
      oddziaî przebywa w mieôcie. Dziëki niej moûesz uzupeîniê
      skîad swojego oddziaîu. Rekrutacjë moûesz przeprowadziê
      tylko w swoim mieôcie. W tabeli rekrutów pokazane sâ ich
      imiona oraz energia (En),siîa (Si),szybkoôê (Sz),energia
      magiczna (Mag). Rekruta wybierasz naciskajâc na kwadratowy
      przycisk z pawej strony tabeli. Werbunek jednego kosztuje
      1000 sztuk zîota, iloôê pieniëdzy do zapîaty znajduje sië na
      dole tabeli. Jeôli akceptujesz swój wybór naciskasz ( OK ),
      jeôli rezygnujesz ( Odwoîaê ). Nie moûesz wcisnâê ( OK )
      jeôli nie masz pieniëdzy na zapîatë lub nie wybraîeô ûadnego
      rekruta. Musisz teû pamiëtaê ûe kaûda osada moûe wystawiê
      nowych rekrutów raz na 30 dni.

   Obóz - w czasie obozowania wojownicy odpoczywajâ. Odnawia sië ich
      energia fizyczna i magiczna. Po wykonaniu rozkazu ruchu lub
      ataku oddziaî automatycznie zaczyna obozowaê. Jeûeli oddziaî
      obozuje na terenie jakiejô osady nie zuûywa ûywnoôci.

   Ekwipunek - * tu by sië przydaî screenshot *
      W oknie z prawej strony umieszczone sâ nastëpujâce informacje:
      - imië postaci - moûesz je zmieniê naciskajâc LPM i wpisujâc
        z klawiatury
      - rasa
      - doôwiadczenie - punkty doôwiadczenia moûesz rozdysponowaê na
        inne cechy postaci naciskajâc na nich LPM. Poprawienie danej
        cechy o jeden punkt kosztuje okreôlonâ iloôê punktów
        doôwiadczenia (koszt).
      - energia aktualna/maksymalna - koszt:1
      - siîa                        - koszt:3
      - szbkoôê                     - koszt:3
      - odpornoôê                   - koszt:3
      - magia aktualna/maksymalna   - koszt:2
      - obciâûenie - pokazuje wagë niesionych przez postaê
        przedmiotów, jeôli ôwieci sië na czerwono oznacza to ûe postaê
        jest przeciâûona i jej ruchy zostaîy znacznie spowolnione

      Strzaîki < > sîuûâ do zmiany postaci.

      Z lewej strony umieszczone sâ okienka na wizerunku postaci, moûesz
      do nich wkîadaê przedmioty, których postaê bëdzie uûywaîa
      (broï do râk, heîmy na gîowë, patrz roz. BROÏ I PRZEDMIOTY)

      Osiem okienek na ôrodku przedstawia zawartoôê plecaka.

      Cztery okienka na dole przedstawiajâ przedmioty na ziemi.
      W czasie akcji w terenie mogâ sië w nich znaleúê róûne
      przedmioty, szczególnie jeôli staniesz blisko zabitego
      przeciwnika.

      Jak przenosiê przedmioty ?
      - kliknij LPM na okno, w którym znajduje sië przedmiot
      - wskaúnik myszy zamieni sië w przedmiot, a w centralnym oknie
        pojawi sië jego nazwa oraz waga.
      - najedú przedmiotem na okno, w którym chcesz go poîoûyê
      - kliknij ponownie LPM
      Jak przenosiê przedmioty pomiëdzy postaciami ?
      - poîóû wybrany przedmiot na ziemi
      - przy pomocy strzaîek lewo-prawo wybierz innâ postaê
      - przenieô przedmiot w wybrane miejsce
      - w czasie akcji w terenie, takiej wymiany mogâ dokonywaê tylko
        postacie stojâce blisko siebie

   Akcja w terenie - przeniesiony zostajesz do taktycznej czësci gry,
         która zostaîa szczegóîowo omówiona w oddzielnym rozdziale.
         Opcja ta jest przydatna jeôli chcesz zajrzeê do miasta ûeby
         coô kupiê lub porozmawiaê z ludúmi.

   Exit - rezygnacja z wydania rozkazu i zamkniëcie okna. Oddziaî
         bëdzie nadal wykonywaî poprzednio wydany rozkaz.

   Rozkazy wydane twoim oddziaîom zostanâ wykonane po naciôniëciu
   przycisku (Start) w maîym okienku.

Wywiad
Jeûeli wskazany oddziaî nie naleûy do ciebie to zamiast przycisku
(Rozkazy) pojawi sië przycisk (Wywiad).
Strzaîki góra-dóî sîuûâ do ustalenia kwoty, jakâ chcesz zapîaciê
szpiegowi za informacje. Przycisk (OK) akceptuje a (Odwoîaê) anuluje
szpiegowanie.
Ôledzenie - ta opcja pojawia sië gdy obcy oddziaî jest znany, a chcesz
wiedzieê o wszystkich jego ruchach.


MIASTA I OSADY

   Rozsiane sâ po caîej krainie. Bëdziesz je zdobywaî, broniî ich,
   rozmawiaî i handlowaî z ich mieszkaïcami.
   Na mapie, miasta przedstawione sâ jako wieûyczki i majâ wiëcej
   niû 500 mieszkaïców. Osady symbolizujâ skupiska maîych domów.
   Naciskjâc LPM na symbolu danego miasta uzyskamy dostëp do okna
   informacyjnego. Znajduje sië w nim maîy obrazek przedstawiajâcy mury
   miasta. Podana jest równieû nazwa miasta, którâ moûna zmieniê
   naciskajâc na niâ LPM.

   Jeôli miasto jest znane tzn. naleûy do ciebie, przebywaî w nim twój
   oddziaî lub uzyskaîeô o nim informacje, pojawiâ sië nastëpujâce
   dane:
   - liczba mieszkaïców
   - podatek - codzienna kwota pieniëdzy do zapîacenia, przypadajâca
     na 25 mieszkaïców
   - morale ludnoôci - nastawienie ludnoôci do rzâdzâcego nimi wîadcy
   - informacje o znajdujâcych sië w mieôcie budowlach

   Powyûsze informacje sâ bardzo istotne jeûeli chcesz zaatakowaê
   miasto. Liczba jego mieszkaïców ma wpîyw na liczebnoôê broniâcego
   go oddziaîu a morale mieszkaïców na morale obroïców.

   Jeûeli miasto naleûy do ciebie powinieneô zwracaê szczególnâ uwagë
   na wysokoôê podatków. Zbyt wysokie podatki obniûajâ liczbë
   mieszkaïców oraz ich morale. Jeôli w mieôcie wybuchnie bunt i
   stacjonuje w nim twój oddziaî, dojdzie do bitwy z buntownikami.

   Jeûeli miasto jest nieznane informacje moûesz uzyskaê wybierajâc
   przycisk (Wywiad) na dole okna. Opcja ta dziaîa tak samo jak wywiad
   armii.

   Swoim miastom moûesz wydawaê nastëpujâce rozkazy:

   - podatki - moûesz ustaliê ich wysokoôê (0 -25),powinny byê
     dobierane osobno dla kaûdego miasta. Niskimi podatkami moûesz
     stymulowaê przyrost ludnoôci w maîych osadach, co jest opîacalne
     na dîuûszâ metë. Wysokimi moûesz zahamowaê przeludnienie, które
     prowadzi do poûarów i epidemii.

   - Nowy legion - moûesz wîadaê maksymalnie dwudziestoma legionami.
     Kaûda osada moûe wystawiê nowych rekrutów raz na 30 dni.
     Obsîuga tej opcji jest analogiczna do rekrutacji w rozkazach dla
     oddziaîu.

   - Rozbudowa - po wybraniu tej opcji pojawi sië widok miasta
     (moûesz go przesuwaê naciskajâc PPM).
     Na dole ekranu umieszczone sâ przyciski symbolizujâce budowle.
     Po wciôniëciu któregoô z nich, w maîym okienku pojawi sië
     nazwa wybranej budowli oraz jej koszt.

      sklep - sâ tu przedmioty ogólnego uûytku: miecze,zioîa,tarcze,
            îuki,strzaîy,topory (koszt budowy: 7000)
      zbrojownia - stalowa broï: miecze,topory,zbroje,heîmy,mîoty,
            tarcze   (koszt: 10000)
      ôwiâtynia - tu bëdziesz mógî kupiê nowe skrole z zaklëciami
            (koszt budowy: 9000)
      myôliwy - gîównie sprzët skórzany i drewniany: buty,oszczepy,
            îuki,strzaîy,maczugi,katapulty i gîazy
            (koszt budowy: 8000)
      alchemik - zioîa i mikstury wszelkiego typu
            (koszt budowy: 6000)
      spichlerz - ûywnoôê dla oddziaîu (koszt budowy: 4000)

     Jeôli zdecydowaîeô sië na budowë wskaû ne ekranie miejsce przy
     pomocy ruchomego prostokâta. Nie moûesz postawiê nowego budynku
     na innych budowlach. Uwaûaj teû by nie zasîoniê dostëpu do
     drzwi w innych budynkach.
     Naciskajâc na (exit) powracasz do gîównego menu.


   - Budowa murów - mury sâ przydatne w czasie obrony.
     Powinieneô je stawiaê w granicznych osadach, naraûonych na ataki
     przeciwników. Do Twojego wyboru jest:

         palisada - tani mur z drewnianych bali, raczej sîaby
                    (koszt budowy: 4000)
         mur kamienny - ôrednio wytrzymaîy (koszt: 7000)

         mur granitowy - bardzo mocny (koszt: 10000)

RASY

   W czasie przemierzania krainy spotkasz jej niesamowitych
mieszkaïców. Róûniâ sië oni miëdzy sobâ budowâ fizycznâ, inteligencjâ
i zdolnoôciami. Róûne sâ teû ich zadania w czasie walki.

Ludzie - najszybciej rozwijajâca sië rasa. Ludzie tworzâ dosyê
prymitywne spoîecznoôci skîadajâce sië gîównie z ludów barbarzyïskich.
Nic ich specjalnie nie wyróûnia, nie majâ teû sîabych stron,
sâ jednak dosyê inteligentni. W czasie bitew ludzie sâ bardzo
uniwersalnymi wojownikami i mogâ wypeîniaê róûne zadania. Najlepiej
wîadajâ mieczami.

Orki   - rasa czîekoksztaîtna majâca silniejszâ budowë fizycznâ od
ludzi. Okupione jest to jednak pewnâ powolnoôciâ tych istot. Orki
preferujâ ûycie w duûych watahach, co odbija sië negatywnie na ich
samodzielnoôci i myôleniu. Rola orków w czasie bitew jest podobna
do ludzi. Powinni byê jednak stosowani jako ciëûka piechota do
walki bezpoôredniej. Podstawowâ broniâ orków sâ topory.

Elfy - inteligentna rasa ceniâca przedewszystikm wolnoôê, i piëkno natury.
Elfy ûyjâ zdala od cywilizacji. Te niskie i smukîe istoty sâ raczej sîabe
ale bardzo zwinne i szybkie. Elfy sâ najlepszymi w ôwiecie îucznikami i
caîkiem nieúle posîugujâ sië magiâ. W czasie bitwe mogâ peîniê dwie role:
jako dobrzy îucznicy mogâ z duûych odlegîoôci ostrzeliwaê wroga
a ze wzglëdu na swâ niebywaîâ szybkoôê mogâ wykonywaê zadania zwiadowe i
zaczepne unikajâc ataków wroga.

Koboldy - ûyjâca na terenach górskich spoîeczoôê krasnoludów,
zajmujâca sië gîównie górnictwem i rzemiosîem. Podobnie jak elfy sâ
niskie majâ jednak bardzo masywnâ sylwetkë, dziëki czemu sâ od nich
znacznie silniejsze. Z przyzwyczjenia koboldy najlepiej wîadajâ
mîotami. Podobnie jak orki najskuteczniejsi sâ jako silna piechota.
Poniewaû sâ rasâ dîugowiecznâ powoli pzyswajajâ sobie wiedzë,
chociaû sâ inteligentniejsze od orków czy troli.

Ogry - zaliczne do czîekoksztaîtnych chyba tylko dlatego ûe chodzâ
na dwóch nogach. O ich niezwkîej odpornoôci i sile krâûâ legendy.
Ogry sâ dalekimi krewnymi orków sâ od nich jednak znacznie wiëksze.
Z powodu wielkiej masy sâ bardzo powolne i niezrëczne a ich ulubionâ
broniâ sâ ciëûkie katapulty, które dúwigajâ bez problemu. Te cechy
sâ bardzo przydatne w czasie szturmowania miast. Potrafiâ teû dîugo
wytrwaê pod naporem przeciwnika.

Magowie - ûyjâ w odosobnionych ôwiâtyniach, gdzie wiëkszoôê czasu
spëdzajâ na studiowaniu starych ksiâg, poznawaniu i doskonaleniu
wszelkich formuî magicznych. Magowie sâ bardzo mâdrzy i silni
psychicznie co daje im szczególne predyspozycje do uûywania magii.
Niestety nie sâ dobrymi wojownikami. W bitwach powinni staê na
uboczu by wspomagaê czarami swój oddziaî lub atakowaê nimi wrogów.

Amazonki - ûyjâce gîównie na stepach kobiety-wojowniczki. Sâ
doskonale wyszkolone w sztuce wojennej i myôliwskiej. Najlepiej
wîadajâ oszczepami. Magia nie jest ich najmocniejszâ stronâ.
Ze wzglëdu na swâ szybkoôê mogâ, podobnie jak elfy, peîniê funkcje
zwiadowcze i zaczepne. Dobrze radzâ sobie teû w bezpoôredniej
walce. Nie grzeszâ nadzwyczajnâ mâdroôciâ.

Paladyni - ôwiëci rycerze walczâcy w imie prawdy i sprawiedliwoôci.
Podobnie jak magowie prowadzâ bardzo ascetyczny tryb ûycia, sâ
mâdrzy i dobrze wîadajâ magiâ. Sâ teû dobrze wyszkolonymi
wojownikami. Tradycyjnâ broniâ paladynów sâ miecze. W bitwie
powinni staê w drugiej linii, by rzucaê czary na walczâce strony i
wrazie potrzeby wspieraê swoich wojów w bezpoôredniej walce.

Trole - spokrewnione z orkami, na wpóî zdziczaîe istoty. Ûyjâ
gîównie w lasach gdzie polujâ na zwierzynë i wëdrowców. Sâ niezwykle
zwinne i szybkie, nieco sîabsze od orków. Myôlenie nie jest ich
najmocniejszâ stronâ, datego w walce preferujâ maczugi - îatwâ w
uûyciu i skutecznâ broï.

Wszystkie wymienione wyûej rasy znajdâ sië czësto w Twoich oddziaîach.
Dlatego powinieneô z rozwagâ kompletowaê ich skîad oraz wyznaczaê
odpowiednie role dla poszczególnych wojowników.

CHARAKTERYSTYKA POSTACI

Oprócz przynaleûneôci rasowej postacie w grze róûni wiele cech:

Energia - moûna jâ równieû okreôliê jako budowë fizycznâ. Okreôla
   ona jak wiele ran dana postaê moûe otrzymaê zanim umrze. Jeôli
   energia osiâgnie zero postaê umiera.
Siîa - bardzo waûna w czasie walki. Okreôla maksymalnâ liczbë ran
   jakâ postaê jest w stanie zadaê przeciwnikowi. Na siîë bardzo
   duûy wpîyw ma broï.
Szybkoôê - wpîywa na szybkoôê poruszania sië postaci, czëstotliwoôê
   zadawanych ciosów i rzucanie niektórych czarów.
Odpornoôê - okreôla jakâ siîë przeciwnika postaê potrafi odeprzeê.
   Np. Jeûeli odpornoôê zaatakowanej postaci wynosi 10, a
   zaatakowano jâ z siîâ równâ 20 to jest duûe prawdopodobieïstwo
   ûe otrzyma ona tylko 10 ran. Na odpornoôê ma wpîyw odpowiedni
   ubiór (zbroja,heîm,buty,tarcza), który nie chroni jednak przed
   czarami.
Magia - a dokîadniej energia magiczna. Rzucenie kaûdego czaru
   powoduje duûy wysiîek psychiczny, który obniûa energië magicznâ.
   nie jest ona tracona bezpowrotnie. W czasie odpoczynku energia
   magiczna jest odnawiana.
Doôwiadczenie - moûna je zdobyê tylko w zwyciëskiej walce. Ma ono
   duûy wpîyw na skutecznoôê zadawanych i odpieranych ciosów.
   Np. postaê z doôwiadczeniem 50 i sile równej 10 zawsze zada
   przynajmniej 5 ran. Tak samo jest z odpornoôciâ postaci.
   Doôwiadczenie równe 100 jest maksymalne i oznacza stuprocentowâ
   skutecznoôê w walce
   Zdobyte punkty doôwiadczenia moûna takûe przeznaczyê na
   poprawienie siîy,energii,szybkoôci,odpornoôci lub magii.
   Róûne rasy z róûnâ szybkoôciâ zdobywajâ doôwiadczenie, zaleûne
   jest to od inteligencji danej rasy.

TAKTYCZNA CZËÔÊ GRY

Uruchamiana jest bardzo czësto (bitwy,polowania,akcja w terenie).
   Po chwili oczekiwania twoim oczom ukaûe sië zupeînie inny
obraz przedstawiajâcy  wycinek terenu ,na którym aktualnie
przebywa oddziaî. Podobnie jak na mapie gîównej moûesz
przesuwaê widziany obszar naciskajâc PPM. Stojâce na ekranie
postacie to wojownicy z twojego oddziaîu. Majâ nad gîowami
zielone znaczki ûebyô mógî îatwiej je odróûniê. Jeden z
wojowników jest otoczony zielonym kóîkiem. Jest to  wojownik,
któremu moûesz wydawaê rozkazy, a jego charakterystyka
znajduje sië na dole ekranu. Moûesz wybraê innego wojownika
naciskajâc LPM na jego nogi lub klawisze F1 - F10.

Zasada dziaîania tej czëôci gry jest prosta:
1. Najpierw wydajesz rozkazy swoim wojownikom.
2. Nastëpnie uruchamiasz akcjë i obserwujesz ich ruchy.
3. W dowolnym momencie przerywasz akcjë i zmieniasz rozkazy.

Okno Rozkazów
* screenshot *

Okno informacyjne - znajdujâ sië wnim cztery kolorowe paski, które
      symbolizujâ:
   Czerwony pasek (pierwszy od góry) - energia wojownika. Jeôli
      pasek jest w ôrodku pusty, oznacza to ûe postaê jest ranna
      (ma niepeînâ energië).
   Zielony pasek (drugi) - siîa wojownika
   Niebieski pasek (trzeci) - szybkoôê. Jeôli pasek jest w ôrodku
      pusty, oznacza to ûe postaê nie moûe poruszaê sië peînâ
      szybkoôciâ (np. z powodu przeciâûenia).
   Ûóîty pasek (czwarty) - energia magiczna. Jeôli pasek jest w
      ôrodku pusty oznacza to ubytek energii magicznej.

   W oknie informacyjnym wypisane jest równieû imië wojownika oraz
   pokazane sâ przedmioty, które trzyma w rëkach. Jeôli naciôniesz na
   przedmoity LPM, wyôwietlona zostanie ich nazwa.

  o o
 /IXI\  - Rozkazy dla caîego oddziaîu:
  M M

         Obrona - wszyscy wojownicy stojâ w miejscu i odpierajâ
                  ewentualne ataki.
         Atak   - wojownicy atakujâ najbliûej znajdujâcych sië
                  przeciwników.
         Odwrót - wszyscy uciekajâ na brzegi ekranu.

         Koniec Akcji - wyjôcie do gîównej mapy. Opcja ta nie
                  zadziaîa jeôli na planszy znajduje sië postaê stanowiâca
                  zagroûenie  dla oddziaîu. Musisz wtedy albo jâ pokonaê,
                  albo uciekaê tzn. umieôciê wszystkich swoich wojowników
                  na brzegach ekranu i dopiero wtedy wybraê Koniec Akcji.

  o
 /I\     - Ekwipunek wojownika. Ekran ekwipunku zostaî omówiony w
  M      poprzednim rozdziale.

  ^
< O >    - Ruch (klawisz 'R'). Wskaúnik myszy zamienia sië w
  v      celownik, którym (naciskajâc LPM) wskazujesz miejsce,
         do którego wojownik ma sië udaê.
         Musisz wiedzieê ûe twoi ludzie nie sâ zbyt
         inteligentni, jeôli chodzi o omijanie przeszkód.


ITTI
L_/I     - Atak (klawisz 'A'). Celownikiem wskazujesz na nogi
   I     postaci, którâ chcesz zaatakowaê. Twój wojownik uda sië w
         jej kierunku i rozpocznie walkë. Jako cel moûesz wskazaê
         takûe kogoô ze swojego oddziaîu, a nawet samego
         atakujâcego (jeôli chcesz aby popeîniî samobójstwo).


 oOOo
oOOOOo   - Strzaî (klawisz 'S'). Jeôli postaê trzyma w rëkach îuk i
 oOOo    strzaîy lub oszczep albo katapultë i gîaz ,to po
         naciôniëciu tego przycisku wskazujesz cel dla swojej broni.
         Przycisk ten sîuûy równieû to rzucania czarów. Jeôli
         postaê trzyma w rëce czar oraz posiada wystarczajâcâ energië
         magicznâ by go rzuciê, to po naciôniëciu przycisku naleûy
         wskazaê miejsce lub postaê (zaleûnie od rodzaju czaru).


 v v
  I      - Rozmowa (klawisz 'R'). Podobnie jak przy ataku
           wskazujesz na nogi postaci, z którâ chcesz porozmawiaê.
           Gdy ruszy akcja, twój wojownik podejdzie do wskazanej osoby
           i rozpocznie rozmowë. Zadajâc pytanie 'Co sîychaê' czësto
           dowiesz sië ciekawych rzeczy. Czasami pojawiâ sië
           dodatkowe pytania dotyczâce danej opowieôci. Odpowiedzi
           zawierajâce konkretne informacje radzë Ci zapisywaê.


GO       - AKCJA (klawisz 'spacja'). Dopiero po naciôniëciu tego
           przycisku rusza akcja tzn. twoi wojownicy oraz inne
           postacie rozpoczynajâ wykonywanie wydanych im rozkazów
           (poruszajâ sië, strzelaj itd.).
           Naciôniëcie LPM powoduje zatrzymanie akcji.

Wchodzenie do budynków

   Jeôli chcesz aby postaê weszîa do jakiegoô
budynku, musisz wybraê 'Ruch' i wskazaê drzwi jako miejsce
docelowe. Obsîuga handlu jest bardzo prosta. W lewym oknie
znajdujâ sië towary dostëpne w sklepie, w prawym zawartoôê
plecaka danej postaci. Handlu dokonujesz przekîadajâc
przedmioty pomiëdzy oknami. Kupiec informuje cië o cenach.
Strzaîki góra-dóî zmieniajâ handlujâcego. W kaûdym mieôcie
cena danego towaru jest inna.
W spichlerzu przeîadunku ûywnoôci dokonujesz naciskajâc na
strzaîki lewo-prawo. Jednostka ûywnoôci wystarcza jednemu
wojownikowi na jeden dzieï. Kaûdy spichlerz moûe pomieôciê
najwyûej 200 jednostek.

TOCZENIE BITWY

   Do bitew w tej grze dochodzi bardzo czësto. Na poczâtku kaûdej
bitwy Twoi przeciwnicy sâ niewidoczni. Ujawniâ swoje pozycje w
zleûnoôci od terenu i odlegîoôci. Ustwawienie wojowników przed bitwâ
zaleûy od kierunku ruchu caîego oddziaîu na mapie gîównej lub
konkretnej sytuacji. Np. Jeûeli twój oddziaî atakowaî z poîudnia na
póînoc, twoi ludzie zostanâ rozstawieni w dolnej (poîudniowej) czëôci
planszy a przeciwnicy w górnej. W czasie bitwy uwaûnie obserwuj ruchy
swojego przeciwnika. Jeôli chcesz poznaê kondycjë któregoô z wrogów
naciônij i przytrzymaj LPM na jego nogach. Nie uzyskasz informacji o
postaciach, z którymi wczeôniej nie walczyîeô lub nie rozmawiaîeô.

A oto kilka cennych porad które pomogâ Ci zwyciëûaê:

Zanim zaczniesz walkë sprawdú czy towje postacie sâ odpowiednio wyposaûone.
Musisz pamiëtaê ûe akcja toczy sië w czasie rzeczywistym, dlatego
powinieneô uwaûaê by twoi ludzie nie zagradzali sobie drogi w czasie
przegrupowaï lub nie wpadali pod wîasne strzaîy.
Zawsze staraj sië angaûowaê do walki wszystkich swoich wojowników. Pilnuj
by nikt nie staî bezczynnie chyba ûe jest ciëûko ranny.
Czësto przerywaj akcjë by skorygowaê rozkazy i sprawdziê kondycjë
walczâcych.
Zanim wróg sië zbliûy staraj sië go ostrzeliwaê z broni miotanej, warto
by kaûdy wojownik miaî jakiô îuk, oszczep lub czar.
Jak najczëôciej wykorzystuj lokalnâ przewagë liczebnâ by grupowo atakowaê
jednego przeciwnika. Unikaj sytuacji odwrotnej.
W pierwszej linii trzymaj postacie z duûâ odppornoôciâ, np.ogry w
ciëûkich zbrojach, tak by impet wroga skupiî sië na nich. Ty natomiast
atakuj jako pierwszych wojowników z duûâ siîâ i mniejszâ energiâ.
Warto przeszukiwaê pokonanych wojowników.
Pamiëtaj o uzdrawiajâcych zioîach, eliksirach i czarach.


BROÏ I PRZEDMIOTY

   W grze wystëpuje zbyt wiele przedmiotów by opisywaê kaûdy
z osobna, dlatego omówië tylko ich rodzaje.

Broï biaîa, do której naleûâ wszelkie miecze,topory,mîoty,oszczepy
i maczugi, sîuûy do walki bezpoôredniej i moûe zostaê umieszczona w
jednej z râk postaci, zwiëkszajâc jej siîë oraz odpornoôê. Naleûy
dodaê ûe oszczepem moûna równieû rzucaê.

Broï miotana: îuki,strzaîy,katapulty i gîazy. Ûeby strzeliê z îuku
postaê w jednej rëce musi trzymaê îuk a w drugiej strzaîy. Tak samo
jest z katapultâ.

Zbroje,heîmy,tarcze - generalnie zwiëkszajâ odpornoôê

Zioîa i mikstury majâ bardzo róûne dziaîanie. Ûeby spoûyê danâ
miksturë naleûy jâ poîoûyê na gîowie postaci.

Czary - zostaîy szczegóîowo opisane w Magicznej Ksiëdze

Kosztownoôci - ich jedynâ zaletâ jest wysoka cena, którâ zapîaci za
               nie kupiec.

Ûywnoôê - wszelka ûywnoôê umieszczona w plecaku znika, powiëkszajâc
          zapasy caîego oddziaîu.

Skóry - mogâ byê noszone podobnie jak zbroje.

Buty - poprawiajâ szybkoôê postaci.


MAGICZNA KSIËGA

   W tym rozdziale przedstwië Ci wystëpujâce w grze magiczne zaklëcia
oraz sposoby ich uûywania.
Ûeby rzuciê czar postaê musi trzymaê w rëce skrol na którym jest on
zapisany (skrole takie moûna kupiê w ôwiâtyniach) oraz odpowiedniâ
siîë magicznâ. Rzucenie kaûdego czaru powoduje jej uszczuplenie (koszt).
Czar rzucamy naciskajâc przycisk strzaîu a nastëpnie wybieramy cel
(postaê lub miejsce). Czar zadziaîa po wciôniëciu przycisku akcji
(GO), pewne opóúnienie zaleûy od szybkoôci czarujâcej postaci.
Na skutecznoôê czaru ma wpîyw doôwiadczenie maga.

Czary moûna podzieliê na dwie grupy:
1. Czary o dziaîaniu negatywnym (ofensywne) - które najczëôciej powodujâ
utratë energii. Spisane sâ czerwonym tuszem i powinny byê stosowane na
wrogach.
2.Czary o dziaîaniu pozytywnym - spisane sâ niebieskim tuszem i powinny
byê stosowane na swoich wojownikach lub na postaci która je rzuca.

Spis czarów:

   Pocisk - najprostszy czar ofensywny. Wskazujesz na mapie kierunek
      lotu magicznego pocisku, który jeôli trafi w jakâô postaê moûe zadaê
      jej ok 20 ran. (koszt: 5)

   Piguîa - jest dwa razy mocniejsza od pocisku (koszt: 8)

   Oddech Chaosu - podobny w uûyciu i sile dziaîania do pocisku, z tym
      ûe lecâcego oddechu ûadna ûywa istota nie jest w stanie
      zatrzymaê. Przeszywa napotkane ofiary i kontynuuje swój ômiertelny
      lot. (koszt: 12)

   Pîomienie - ûeby czar zadziaîaî musisz wskazaê konkretnâ postaê,
      którâ chcesz 'przysmaûyê'. Czar otacza ofiarë pîomieniami zadajâc
      jej  ok 30 ran. Przydatny jest do osîabienia lub nawet zabicia
      groúnego przeciwnika. (koszt: 15)

   Bîyskawica - bardzo silny czar podobny w uûyciu do Pîomieni.
      Wskazana postaê zostaje poraûona gromem. (koszt: 20)

   Eksplozja - wskazujesz na planszy dowolne miejsce wybuchu, który porazi
      znajdujâce sië w promieniu kilku metrów postacie. Oczywiôcie
      siîa eksplozji zaleûy od odlegîoôci od jej centrum. (koszt: 25)

   Intuicja - dziëki temu czarowi moûesz dowiedzieê sie o cechach
      wrogiego wojownika bez koniecznoôci walki czy rozmowy. Wystarczy
      wskazaê nieznanâ postaê. (koszt: 3)

   Wszechwiedza - dziaîa analogicznie do intuicji z tym ûe obejmuje
      swym dziaîaniem wszystkich wrogich wojowników. Wystarczy wskazaê
      jednego z nich. (koszt: 15)

   Leczenie - leczy wskazanâ postaê z kilkunastu ran. Bardzo przydatny
      w czasie bitew. (koszt: 5)

   Uzdrowienie - leczy wskazanâ postaê z bardzo wielu ran. Naleûy go
      stosowaê na ciëûko rannych wojownikach. (koszt: 20)

   Ôwiatîoôê - na terenach o sîabej widocznoôci jego uûycie ujawnia
      poîoûenie przeciwników. Naleûy wskazaê dowolnâ postaê w swojej
      druûynie, która zostanie 'oôwiecona'. (koszt: 40)

   Spowolnienie - spowalnia ruchy wskazanego wojownika. (koszt: 10)

   Gniew Boûy - najpotëûniejszy z czarów ofensywnych. Wywoîuje burzë,
      która nëka wszystkich wrogich wojowników. Wystarczy wskazaê
      jednego z nich. (koszt: 50)

   Nawrócenie - drugi z potëûnych czarów. Wskazujesz postaê, która po
      zadziaîaniu czaru stanie sië jednym z twoich wojowników. Sâ
      jednak pewne ograniczenia: Czar nie zadziaîa jeôli w twojej
      druûynie jest juû 10-u wojowników. Nie dziaîa takûe na
      wszelkie potwory. (koszt: 60)

ZABEZPIECZENIE

   W czasie rozgrywki moûe sië zdarzyê ûe komputer poprosi cië o
podanie jakiejô litery z instrukcji obsîugi.
Np: Podaj pierwszâ literë wyrazu.
   5 strona, 4 wiersz, 8 wyraz
Numer strony napisany jest na samym dole kartki. Kolejne wiersze
obliczasz z góry do doîu wîâcznie z nagîówkami. Nastëpnie liczysz
kolejne wyrazy w wierszu (pojedyïcze litery np.'i' takûe)
W tym przypadku jest to wyraz ****, a jego pierwszâ literâ jest *.
Musisz teraz nacisnâê guzik z odszukanâ literâ, a nastëpnie (OK).


PORADY
Jak zdobywaê pieniâdze ?
Gra daje ci wiele moûliwoôci wzbogacenia. Oprócz ôciâgania podatków z
podbitych wsi, moûesz polowaê na dzikâ zwierzynë i sprzedawaê futra,
kupowaê towary w jednym mieôcie i sprzedawaê je droûej w drugim.
Zyskowne sâ takûe niektóre misje specjalne.


INFORMACJE TECHNICZNE

Wymagania sprzëtowe:
- 2 Mb pamiëci typu Chip
- system operacyjny 2.0+
- myszka
zalecane:
- klawiatura
- kolorowy monitor
- procesor 68020+
- twardy dysk

Instalacja gry na twardym dysku:

1. Wystartuj (odpal,zbootuj) swój komputer z twardego dysku.
2. Upewnij sië czy na wybranym dysku twardym masz ok 2 Mb wolnego
   miejsca.
3. Otwórz szufladë, w której chcesz zainstalowaê grë (np. Dh2:gry).
4. Wîóû do stacji dysk "Legion" i poczekaj aû pojawi sië ikona dysku.
5. Przeciâgnij ikonë dysku do wczeôniej otwartej szuflady. Po pewnym
   czasie w szufladzie pojawi sië nowa szuflada "Legion".
6. Otwórz szufladë "Legion".
7. Wyjmij ze stacji dysk "Legion" i wîóû dysk "Dane".
8. Przeciâgnij ikonë dysku do otwartej szuflady "Legion" i poczekaj
   aû komputer zakoïczy kopiowanie.
9. Uaktywnij okno "Legion", wybierz z górnej listwy Workbencha opcjë
   'New Drawer' i wpisz nazwë nowej szuflady:Archiwum
10.Grë uruchamiasz naciskajâc na ikonë "Legion". Przed uruchomieniem
   sprawdú czy masz przynajmniej 1.7 Mb wolnej pamiëci Chip.

