   Data "Old gold-mine"
   Data "Old wanderer told me a legend about the gold-mine. He said that kobolds guard many treasures there."
   Data "I'm looking for gold-mine."
   Data "I'm sorry but I don't know it's position."
   Data "Somewhere @wards was old mine, I suppose."
   Data "Ask in §"
   Data "I'll indicate it on the map."
   Data "Dotarliômy do starej kopalni."
   Data "Go away and leava us and our treasures alone."
   '2------ 
   Data "$'s Tomb"
   Data "Long time ago in the battle of * the great warrior called $ was killed. His wonderful weapon: % was (bury) burried with him."
   Data "I'm looking for $'s grave."
   Data "I can't help you."
   Data "Old warriors say He died somewhere @wards."
   Data "Ôwieê Panie nad jego duszâ. W § powinni coô wiedzieê."
   Data "His tomb is not far from here."
   Data "We have found $'s Tomb."
   Data "Biada temu kto zakîóci sen $'a."
   '3------ 
   Data "Robbers Camp"
   Data "Lord !! 3 days ago a horde of robbers attacked us. Our village will be grateful for catching them."
   Data "I'm looking for robbers."
   Data "I don't know where they're now."
   Data "Podobno zrobili niezîe bydîo gdzieô na @."
   Data "Widziano ich w okolicach §. Uwaûaj, to nie îotrzyki z lasu ale doborowa zaîoga."
   Data "I'll show you their camp. But don't tell anybody that I denounced them."
   Data "We encircled the band of scoundrels."
   Data "He ! Silniejszych typków od ciebie roznosiîem swym ostrzem na strzëpy ! "
   '4------ 
   Data "Here is king $'s daughter."
   Data "Sîyszeliômy ûe several days ago oddziaî doborowych wojowników uprowadziî córkë króla  $'a. Król obiecaî oddaê miasto & za jej uwolnienie. Czas nagli !"
   Data "Szukam córki króla $ 'a"
   Data "Nie mogë ci pomóc."
   Data "Widziano jâ na @."
   Data "Podobno ludzie w mieôcie § widzieli bandë która jâ porwaîa"
   Data "Wiem gdzie teraz jest."
   Data "Odnaleûliômy córkë króla $'a."
   Data "Jestem córkâ króla $'a. Dziëkujë Ci Dzielny Wojowniku, twoje imie nie zostanie nigdy zapomniane. Pozwól mi wróciê do ojca."
   '5------ 
   Data "Góra $  "
   Data "Legenda mówi ûe na szczycie góry $ ukryty zostaî najpotëûniejszy z potëûnych miecz Szczerbiec."
   Data "Szukam góry $ ."
   Data "Nie wiem gdzie moûe byê."
   Data "Wzgórze o które pytasz leûy gdzieô na @"
   Data "Górnicy z miasta § muszâ o niej coô wiedzieê."
   Data "Wskaûë wam jâ na mapie."
   Data "Rozpoczynamy poszukiwanie Szczerbca."
   Data ""
   '6------   
   Data "Uwiëziony Mag $  "
   Data "Z naszej osady uprowadzono niedawno wielkiego mistrza magii starego $'a. Jeôli uwolnisz go z râk porywaczy napewno chëtnie przyîâczy sië to twojej druûyny."
   Data "Szukam Maga $'a "
   Data "Nie wiem gdzie teraz jest."
   Data "Zapytaj na @."
   Data "$ jest jednym z kilku najpotëûniejszych magów znanego ôwiata. Podobno widziano go w osadzie §."
   Data "Biedny staruszek chyba postradaî zmysîy, ûyje wôród stada wilków niedaleko stâd."
   Data "Odnaleúliômy Maga $'a."
   Data "Jam jest $, ostatni z potëûnych magów. Wîadca chaosu nasîaî na mnie swych sîugów przemienionych w wilki."
   '7------ 
   Data "Grota $'a."
   Data "400 lat temu ôwiëtej bitwie przeciw siîom chaosu polegîo wielu dzielnych rycerzy. Jednym z ocalaîych byî paladyn $. Legenda mówi ûe ûyje do dziô."
   Data "Szukam $'a"
   Data "Nie wiem gdzie jest."
   Data "Sîyszaîem o nim. Stare skrole mówiâ ûe demony uwiëziîy go w podziemnej grocie gdzieô na @."
   Data "W § ûyjâ ludzie którzy pamiëtajâ najstarsze legendy."
   Data "Nie wiem czy mogë wam zaufaê, ale wskaûë wam wejôcie do groty. Strzeûcie sië jednak, nikt ûywy z niej nie powróciî."
   Data "Wchodzimy do groty $'a."
   Data "Jestem $, ocalaîy z wielkiej bitwy. Wiëziony wiekami szukam zemsty na Chaosie."
   '8------   
   Data "Stary grobowiec"
   Data "Wszyscy magowie twierdzâ ûe skrole z czarami przepisywane sâ z pokolenia na pokolenie. Istnieje jednak prastare úródîo tych czarów: Pierwsza Ksiëga."
   Data "Co wiesz o Pierwszej Ksiëdze ?"
   Data "To tylko stara legenda."
   Data "Wyczytaîem w starych zapiskach ûe spîonëîa wiele wieków temu wraz z caîa bibliotekâ i miastem *, które musiaîo byê gdzieô na @."
   Data "Osada § zostaîa zbudowana na ruinach o wiele starszego ,spalonego doszczëtnie miasta. Podobno uratowano zaledwie kilka kartek z wielkiego ksiëgozbioru."
   Data "Niedaleko z tâd jest stary grobowiec. Jakaô nawiedzona wiedúma majaczyîa ûe Ksiëga jest wîaônie tam. Wedîug mnie jest tam tylko stado ômierdzâcyh humanoidów."
   Data "Dotarliômy do starego grobowca."
   Data "Z Ksiëgi ocalaîa tylko jedna kartka."
   '9------ 
   'usîaê pole trupami
   Data "Ôwiâtynia Orków."
   Data "Podobno niektóre plemiona orków stanëîy po ciemnej stronie. Majâ ukrytâ ôwiâtynie gdzie znoszâ zrabowane skarby."
   Data "Gdzie jest Ôwiâtynia Orków."
   Data "Niestey nie wiem."
   Data "Zapytaj na @. Widziano tam oddziaîy orków. Uwaûaj na nich, to nie byle jakie zbiry."
   Data "Sîyszaîem o niej. Podobno orki znoszâ tam zrabowane skarby z caîego królestwa. Mówili mi o tym przeraûeni mieszkaïcy z osady §."
   Data "Nie idú tam, to przeklëte miejsce. Orki zabijajâ kaûdego kto zbliûa sië do ôwiâtyni. Skîadajâ krwawe ofiary zîym mocâ."
   Data "Wkraczamy do ôwiâtyni orków, czas zakoïczyê ich obîëd."
   Data "Wkroczysz ze mnâ do pikieî ! "
   '10------    
   Data "Barbarzyïca $."
   Data "W naszej wsi ûyî wielki wojownik $. Wîadaî mieczem jak nikt inny. Gdy przeszîo rok temu wyruszyî na wojnë wszelki sîuch o nim zaginâî."
   Data "Szukam $'a."
   Data "Szukajcie a znajdziecie."
   Data "To byî dzielny barbarzyïca. Nie wierzë by ktoô go pokonaî w uczciwej walce. Pamiëtam ûe wyruszyî z naszej osady na #."
   Data "Kupiec z miata § powiedziaî mi ûe zîe moce uwiëziîy go na zaczarownych bagnach, które sprowadzajâ na ludzi obîëd."
   Data "Podobno bîâka sië po zaczarowanych bagnach. Wskaûë wam ich poîoûenie na mapie."
   Data "Wkraczamy na zaczarowane bagna."
   Data "Z tych przeklëtych bagien nie ma wyjôcia !"
   '11------    
   'usîaê pole trupami przed akcjâ
   Data "Wataha $'a"
   Data "W okolicy pojawiîa sië groúna zaîoga. Dowodzi nimi psychodeliczny ° imieniem $. Za jego gîowë wyznaczono nagrodë."
   Data "Szukam bandy $'a"
   Data "Chëtnie bym ci pomógî ale nie wiem gdzie jest."
   Data "Podobno ma na swych usîugach tresowane gargoile i ôwietnych wojów. Choê postradaî zmysîy ôwietnie walczy. Rozbiî na @ oddziaî poôcigowy."
   Data "Niech imië jego bëdzie przeklëte po wsze czasy. Wymordowaî wielu mieszkaïców z osady §."
   Data "Chaos wypacza umysîy swym sîugom a $ jest jednym z nich. Pomôcij nasze krzywdy."
   Data "Odnaleúliômy bandë $'a."
   Data "Masz prawo mnie zabiê ale nie moûesz mnie osâdzaê."
   '12------
   Data "Jaskinia Wiedzy"
   Data "Sîyszaîem legendë o magicznej jaskini. Kto do niej wejdzie posiâdzie wielkâ mâdroôê. Jej poîoûenie zawsze byîo najwiëkszâ tajemnicâ."
   Data "Co wiesz o magicznej jaskini ?"
   Data "Wiem ûe takowa istnieje i nic poza tym."
   Data "Przed wielkâ wojnâ chodzili tam nasi mîodzi wojownicy by zdobyê wiedzë i doôwiadczenie w walce. Pamiëtam tylko ûe zawsze wyruszali na #."
   Data "Mëdrzec z miasta § mówiî ûe jaskinia jest najstarszym miejscem w znanym nam ôwiecie."
   Data "Sîyszaîem o waszych bohaterskich czynach i wieûë ûe wiedzë, zdobytâ w jaskini, wykorzystacie w sîusznej sprawie."
   Data "Dotarliômy do Jaskini Wiedzy."
   Data "Od teraz wasze doôwiadczenie jest waszâ najwiëkszâ siîâ. Skierujcie jâ przeciw zîu."
   '13------
   Data "Tu ukryta jest forteca wîadcy Chaosu."
   Data "Chaos roônie w siîe. Z kaûdym dniem coraz wiëcej szkieletów wypeîza spod ziemi. Atakujâ wszystkie ûywe istoty i roznoszâ nieuleczalne choroby."
   Data "Jak pokonaê Rycerzy Chaosu ?"
   Data "Nie moûna ich zabiê bo sâ juû martwi. Na miejsce rozbitego oddziaîu przyjdâ dwa nowe."
   Data "Walka z nimi nie ma sensu. Trzeba znisczyê úródîo zîej mocy, która ciâgle ich wskrzesza. Moûe na @ bëdâ coô wiëcej wiedzieli."
   Data "Moûna ich zniszczyê. Cztery wieki temu, po wielkiej bitwie, pokonano ich wîadcë. W § ûyje stary mëdrzec który pamiëta tamte czasy."
   Data "Ich wîadca ûyje w wielkiej fortecy, ukrytej wôród mgieî. Dysponuje ogromnâ siîâ. Pokonajâ go tylko najdzielniejsi wojownicy, uzbrojeni w ôwiëty orëû."
   Data "Stoimy u bram fortecy. Niech wypeîni sië przeznaczenie."
   Data ""
