"Stara kopalnia zîota"
   Data "Sîyszaîem od wëdrowca o prastarej kopalni zîota. 
         Podobno koboldy strzegâ tam wielkich skarbów."
   Data "Szukam starej kopalni zîota."
   Data "Niestety, nie znam jej poîoûenia.."
   Data "Chyba na @ byîa jakaô stara kopalnia."
   Data "Zapytaj w mieôcie §"
   Data "Wskaûë ci jâ na mapie"
   Data "Dotarliômy do starej kopalni."
   Data "Odejdú z tâd i pozostaw nas i nasze skarby w spokoju."
   '2------ 
   Data "Grobowiec wielkiego wojownika $'a"
   Data "Dawno temu w bitwie pod * polegî wielki wojownik imieniem $ . 
         Wraz z nim pochowana jest równieû jego cudownâ broï: %."
   Data "Szukam grobu $ 'a"
   Data "Nie potrafië ci pomóc."
   Data "Starzy wojownicy mówiâ ûe polegî na @."
   Data "Ôwieê Panie nad jego duszâ. W § powinni coô wiedzieê."
   Data "Jego grób znajduje sië niedaleko stâd."
   Data "Odnaleúliômy grób $'a."
   Data "Biada temu kto zakîóci sen $'a."
   '3------ 
   Data "Obozowisko bandytów"
   Data "Panie !! 3 dni temu napdadîa na nas horda îupieûców. 
        Nasza wieô bëdzie wdziëczna za ich schwytanie."
   Data "Szukam bandytów."
   Data "Nie wiem gdzie teraz sâ."
   Data "Podobno zrobili niezîe bydîo gdzieô na @."
   Data "Widziano ich w okolicach §. Uwaûaj, to nie îotrzyki 
         z lasu ale doborowa zaîoga."
   Data "Wskaûë wam ich obozowisko. Tylko nie mówcie nikomu 
         ûe to ja ich wydaîem."
   Data "Okrâûyliômy bandë îotrów."
   Data "He ! Silniejszych typków od ciebie roznosiîem swym 
         ostrzem na strzëpy ! "
   '4------ 
   Data "Tu przebywa córka króla $'a"
   Data "Sîyszeliômy ûe kilka dni temu oddziaî doborowych 
         wojowników uprowadziî córkë króla  $'a. Król obiecaî 
         oddaê miasto & za jej uwolnienie. Czas nagli !"
   Data "Szukam córki króla $ 'a"
   Data "Nie mogë ci pomóc."
   Data "Widziano jâ na @."
   Data "Podobno ludzie w mieôcie § widzieli bandë która jâ porwaîa"
   Data "Wiem gdzie teraz jest."
   Data "Odnaleûliômy córkë króla $'a."
   Data "Jestem córkâ króla $'a. Dziëkujë Ci Dzielny Wojowniku, 
         twoje imie nie zostanie nigdy zapomniane. Pozwól mi 
         wróciê do ojca."
   '5------ 
   Data "Góra $  "
   Data "Legenda mówi ûe na szczycie góry $ ukryty zostaî 
         najpotëûniejszy z potëûnych miecz Szczerbiec."
   Data "Szukam góry $ ."
   Data "Nie wiem gdzie moûe byê."
   Data "Wzgórze o które pytasz leûy gdzieô na @"
   Data "Górnicy z miasta § muszâ o niej coô wiedzieê."
   Data "Wskaûë wam jâ na mapie."
   Data "Rozpoczynamy poszukiwanie Szczerbca."
   Data ""
   '6------   
   Data "Uwiëziony Mag $  "
   Data "Z naszej osady uprowadzono niedawno wielkiego mistrza 
         magii starego $'a. Jeôli uwolnisz go z râk porywaczy 
         napewno chëtnie przyîâczy sië to twojej druûyny."
   Data "Szukam Maga $'a "
   Data "Nie wiem gdzie teraz jest."
   Data "Zapytaj na @."
   Data "$ jest jednym z kilku najpotëûniejszych magów znanego 
         ôwiata. Podobno widziano go w osadzie §."
   Data "Biedny staruszek chyba postradaî zmysîy, ûyje wôród 
         stada wilków niedaleko stâd."
   Data "Odnaleúliômy Maga $'a."
   Data "Jam jest $, ostatni z potëûnych magów. Wîadca chaosu 
          nasîaî na mnie swych sîugów przemienionych w wilki."
   '7------ 
   Data "Grota $'a."
   Data "400 lat temu ôwiëtej bitwie przeciw siîom chaosu 
         polegîo wielu dzielnych rycerzy. Jednym z ocalaîych 
         byî paladyn $. Legenda mówi ûe ûyje do dziô."
   Data "Szukam $'a"
   Data "Nie wiem gdzie jest."
   Data "Sîyszaîem o nim. Stare skrole mówiâ ûe demony uwiëziîy 
         go w podziemnej grocie gdzieô na @."
   Data "W § ûyjâ ludzie którzy pamiëtajâ najstarsze legendy."
   Data "Nie wiem czy mogë wam zaufaê, ale wskaûë wam wejôcie 
         do groty. Strzeûcie sië jednak, nikt ûywy z niej nie powróciî."
   Data "Wchodzimy do groty $'a."
   Data "Jestem $, ocalaîy z wielkiej bitwy. Wiëziony wiekami 
         szukam zemsty na Chaosie."
   '8------   
   Data "Stary grobowiec"
   Data "Wszyscy magowie twierdzâ ûe skrole z czarami przepisywane 
         sâ z pokolenia na pokolenie. Istnieje jednak prastare úródîo 
         tych czarów: Pierwsza Ksiëga."
   Data "Co wiesz o Pierwszej Ksiëdze ?"
   Data "To tylko stara legenda."
   Data "Wyczytaîem w starych zapiskach ûe spîonëîa wiele wieków 
         temu wraz z caîa bibliotekâ i miastem *, które musiaîo 
         byê gdzieô na @."
   Data "Osada § zostaîa zbudowana na ruinach o wiele starszego ,
         spalonego doszczëtnie miasta. Podobno uratowano zaledwie 
         kilka kartek z wielkiego ksiëgozbioru."
   Data "Niedaleko z tâd jest stary grobowiec. Jakaô nawiedzona 
         wiedúma majaczyîa ûe Ksiëga jest wîaônie tam. Wedîug mnie 
         jest tam tylko stado ômierdzâcyh humanoidów."
   Data "Dotarliômy do starego grobowca."
   Data "Z Ksiëgi ocalaîa tylko jedna kartka."
   '9------ 
   Data "Ôwiâtynia Orków."
   Data "Podobno niektóre plemiona orków stanëîy po ciemnej stronie. 
         Majâ ukrytâ ôwiâtynie gdzie znoszâ zrabowane skarby."
   Data "Gdzie jest Ôwiâtynia Orków."
   Data "Niestey nie wiem."
   Data "Zapytaj na @. Widziano tam oddziaîy orków. Uwaûaj na nich, 
         to nie byle jakie zbiry."
   Data "Sîyszaîem o niej. Podobno orki znoszâ tam zrabowane skarby 
       z caîego królestwa. Mówili mi o tym przeraûeni mieszkaïcy z osady §."
   Data "Nie idú tam, to przeklëte miejsce. Orki zabijajâ kaûdego 
         kto zbliûa sië do ôwiâtyni. Skîadajâ krwawe ofiary zîym mocâ."
   Data "Wkraczamy do ôwiâtyni orków, czas zakoïczyê ich obîëd."
   Data "Wkroczysz ze mnâ do pikieî ! "
   '10------    
   Data "Barbarzyïca $."
   Data "W naszej wsi ûyî wielki wojownik $. Wîadaî mieczem jak nikt 
          inny. Gdy przeszîo rok temu wyruszyî na wojnë wszelki sîuch 
          o nim zaginâî."
   Data "Szukam $'a."
   Data "Szukajcie a znajdziecie."
   Data "To byî dzielny barbarzyïca. Nie wierzë by ktoô go pokonaî 
         w uczciwej walce. Pamiëtam ûe wyruszyî z naszej osady na #."
   Data "Kupiec z miata § powiedziaî mi ûe zîe moce uwiëziîy go na 
         zaczarownych bagnach, które sprowadzajâ na ludzi obîëd."
   Data "Podobno bîâka sië po zaczarowanych bagnach. Wskaûë wam 
         ich poîoûenie na mapie."
   Data "Wkraczamy na zaczarowane bagna."
   Data "Z tych przeklëtych bagien nie ma wyjôcia !"
   '11------    
   Data "Wataha $'a"
   Data "W okolicy pojawiîa sië groúna zaîoga. Dowodzi nimi 
        psychodeliczny ° imieniem $. Za jego gîowë wyznaczono nagrodë."
   Data "Szukam bandy $'a"
   Data "Chëtnie bym ci pomógî ale nie wiem gdzie jest."
   Data "Podobno ma na swych usîugach tresowane gargoile i ôwietnych 
        wojów. Choê postradaî zmysîy ôwietnie walczy. Rozbiî na @ 
        oddziaî poôcigowy."
   Data "Niech imië jego bëdzie przeklëte po wsze czasy. Wymordowaî 
         wielu mieszkaïców z osady §."
   Data "Chaos wypacza umysîy swym sîugom a $ jest jednym z nich. 
         Pomôcij nasze krzywdy."
   Data "Odnaleúliômy bandë $'a."
   Data "Masz prawo mnie zabiê ale nie moûesz mnie osâdzaê."
   '12------
   Data "Jaskinia Wiedzy"
   Data "Sîyszaîem legendë o magicznej jaskini. Kto do niej wejdzie 
        posiâdzie wielkâ mâdroôê. Jej poîoûenie zawsze byîo najwiëkszâ 
        tajemnicâ."
   Data "Co wiesz o magicznej jaskini ?"
   Data "Wiem ûe takowa istnieje i nic poza tym."
   Data "Przed wielkâ wojnâ chodzili tam nasi mîodzi wojownicy 
         by zdobyê wiedzë i doôwiadczenie w walce. Pamiëtam tylko ûe 
         zawsze wyruszali na #."
   Data "Mëdrzec z miasta § mówiî ûe jaskinia jest najstarszym 
         miejscem w znanym nam ôwiecie."
   Data "Sîyszaîem o waszych bohaterskich czynach i wieûë ûe wiedzë, 
         zdobytâ w jaskini, wykorzystacie w sîusznej sprawie."
   Data "Dotarliômy do Jaskini Wiedzy."
   Data "Od teraz wasze doôwiadczenie jest waszâ najwiëkszâ siîâ. 
         Skierujcie jâ przeciw zîu."
   '13------
   Data "Tu ukryta jest forteca wîadcy Chaosu."
   Data "Chaos roônie w siîe. Z kaûdym dniem coraz wiëcej szkieletów 
         wypeîza spod ziemi. Atakujâ wszystkie ûywe istoty i roznoszâ 
         nieuleczalne choroby."
   Data "Jak pokonaê Rycerzy Chaosu ?"
   Data "Nie moûna ich zabiê bo sâ juû martwi. Na miejsce rozbitego 
         oddziaîu przyjdâ dwa nowe."
   Data "Walka z nimi nie ma sensu. Trzeba znisczyê úródîo zîej mocy, 
         która ciâgle ich wskrzesza. Moûe na @ bëdâ coô wiëcej wiedzieli."
   Data "Moûna ich zniszczyê. Cztery wieki temu, po wielkiej bitwie, 
         pokonano ich wîadcë. W § ûyje stary mëdrzec który pamiëta tamte czasy."
   Data "Ich wîadca ûyje w wielkiej fortecy, ukrytej wôród mgieî. 
         Dysponuje ogromnâ siîâ. Pokonajâ go tylko najdzielniejsi wojownicy, 
         uzbrojeni w ôwiëty orëû."
   Data "Stoimy u bram fortecy. Niech wypeîni sië przeznaczenie."
   Data ""
