   Odpowiedzi na "Co sîychaê ?"

   'atak  
   Walcz jak wojownik !
   Mój miecz ci odpowie. 
   Pîacâ ci dodatkowy ûoîd za szczekanie ?
   
   'obrona
   Ciekawe ile dostanë za twój skalp.    
   Nie mam dla ciebie dobrych wiadomoôci.
   Ômierdzisz padlinâ synu.

   'panika
   Wielu ciekawych juû zatîukîem.
   Nie interesuj sië.
   Giï poczwaro !

   'spokój
   Wszysto po staremu. 
   Nic ciekawego.
   Nic.
   Wieôniacy sâ dobrâ przynëtâ na zwierzyne. 
   Nie radzë ci chodziê po bagnach, ûyjâ tam bestie z piekîa rodem. 
   Handlarz zapîaci za kreci korzeï kaûdâ cenë. Znajdziesz go tylko na bagnach.
   W górach znajdziesz gîazy do katapult. 
   Warto penetrowaê jaskinie, zîoto wala sië pod nogami. 
   Nie wchodú w drogë wojownikom chaosu, widziaîem jak wycinali w pieï elitarne oddziaîy. 
   W lesie patrz pod nogi a znajdziesz cenne zioîa. 
   Skóra z gargoili kosztuje majâtek. 
   Strzesz sië gargoili, ta bestyjka jednym kîapniëciem szczeny przegryza czîowieka na póî. 
   Butelka uzdrawiajâcej mixtury, w czasie bitwy, moûe uratowaê ci ûycie. 
   Nic tak nie goi ran jak liôê bobkowy. 
   Nie wybieraj sië na lodowiec bez butów lub ubrania. 
   Elfy sâ najlepszymi îucznikami.
   Nie jedz za duûo zióî, ich siîa jest zîudna.
   Wielu ômiaîków nie wróciîo juû z bagien. 
   Rycynowe zioîa sâ troche trujâce, ale dodajâ szybkoôci.
   Polecam kreci korzeï.
   Miëso Gargoili jest bardzo poûywne.
   Co raz gorzej, podatki rosnâ, watachy szkieletorów pustoszâ okolice, rozwôcieczone wilki podchodzâ pod domostwa i atakujâ naszâ trzodë.
   Wielgachne pajâki mogâ jednym ukâszeniem powaliê nawet ogra.
   Jeôli nie widziaîeô skiriali, to niewiele widziaîeô.
   Warto mieê w druûynie ze trzech wieôniaków do odnajdywania drogi przez bagna.
   
   
   'przyîâcz sië do nas 
   Nigdy !
   Nie ma mowy ! 
   Nie gadam z ûóîtodziobami.
   Ok,ale musisz mi zpîaciê. 
   Zaszczyt to dla mnie wielki, sîuûyê pod twojâ komendâ Panie.
   
   'oddaj mi swoje piniâdze 
   Bëdziesz umieraî powoli.
   Chcesz w baniak ?
   I co jeszcze ?  
   Nie mam pieniëdzy
   To wszysto co mam panie.
