   Data "Fight like a worrior !"
   Data "I don't know czy najpierw odrâbaê ci îeb czy rëce."
   Data "Are they paing you for barking ? "
   'obrona
   Data "I wonder how much they'll pay me for your scalp."
   Data "I have a very bad message for you."
   Data "You are stinking of carrion man."
   'panika
   Data "I killed many ciekawych juû zatîukîem."
   Data "Nie interesuj sië"
   Data "Die poczwaro !"
   'spokój
   Data "Wszysto po staremu. "
   Data "Nothing interesting."
   Data "Nothing."
   Data "Villagers are good przynëtâ na zwierzyne. "
   Data "I wouldn't advice you to walk on swaps, deuced beasts live there."
   Data "Shopkeeper will pay every price for mole root. You can find it only on swamps."
   Data "There are many catapult stones in the mountains."
   Data "Penetrate the caverns and you will find many treasures there."
   Data "Nie wchodú w drogë wojownikom chaosu, widziaîem jak wycinali w pieï elitarne oddziaîy. "
   Data "W lesie patrz pod nogi a znajdziesz cenne zioîa. "
   Data "Gargoyl skin costs majâtek. "
   Data "Strzesz sië gargoili, ta bestyjka jednym kîapniëciem szczeny przegryza czîowieka na póî. "
   Data "Healing potion, can save your life during the battle."
   Data "Nic tak nie goi ran jak liôê bobkowy "
   Data "Nie wybieraj sië na lodowiec bez butów lub ubrania. "
   Data "Elves are the best archers."
   Data "Durne trole uwielbiajâ maczugi."
   Data "Wielu ômiaîków nie wróciîo juû z bagien. "
   Data "Rycynowe zioîa sâ troche trujâce, ale jakiego masz po nich kopa. "
   Data "Polecam kreci korzeï. "
   Data "Pajëcze udka sâ wyômienite. "
   Data "Co raz gorzej, podatki rosnâ, watachy szkieletorów pustoszâ okolice, rozwôcieczone wilki podchodzâ pod domostwa i atakujâ naszâ trzodë."
   Data "Wielgachne pajâki mogâ jednym ukâszeniem powaliê nawet ogra."
   Data "Jeôli nie widziaîeô skiriali, to niewiele widziaîeô."
   Data "Warto mieê w druûynie ze trzech wieôniaków do odnajdywania drogi przez bagna."
   
   
   'przyîâcz sië do nas 
   Data "Robie naszyjniki z ludzkich uszu..."
   Data "No way !","I do not talk with such a greenhorns like you."
   Data "I'll do that but you have to pay me "
   Data "I esteem it an honour to be one of your soldiers Sir."
   
   'oddaj mi swoje piniâdze 
   Data "You will die slowly.","Chcesz w baniak ?"
   Data "Nie w....aj mnie kozi synu !!!"
   Data "I have no money."
   Data "This is all i have sir."
